# Гайд на vpn
Доступ к моему vpn выдаётся по ключу. Ключ - ссылка типа `https://geovpn.work.gd/RQE.....` если её открыть просто в браузере вы увидите информацию о подписке(сколько осталось и как я вас назвал).
## Как подключаться:
1. Windows
	- Hiddify App
	- v2rayN
	- NekoBox 
	- Qv2Ray
2. Android
	- v2rayTun
	- Happ
	- Exclave
3. iOS
	- Hiddify App
	- v2rayTun
	- FoXray
4. Linux
	- Hiddify App
	- NekoBox
	- Qv2Ray

## Типичные возможные вопросы
### Безопасно ли это:
Этот вопрос стоит разделить на 2 части:
- не являются ли приложения указанные выше вирусами?
  Ни одно из этих приложений не написано мной. Если бы я хотел распространять вирусы — я бы писал софт сам, а не ссылался на сторонние проекты.
  Большинство из этих приложений имеют **открытый исходный код**, то есть любой может посмотреть, как они устроены и нет ли в них вредоносного кода.
  Я также не требую скачивать приложения по моей ссылке — вы можете сами найти их оригинальные версии в интернете или в Google Play / App Store / AppGallery / Play Market.
- не ворует ли vpn мои данные?
  Теоретически VPN может видеть ваш трафик, потому что по принципу работы весь он проходит через сервер. **Но** при использовании протоколов VLESS, WireGuard или VMess данные передаются в **сильно зашифрованном виде**. В таком случае сервер видит только:
  - объём трафика
  - факт соединения
  А вот какие сайты вы открываете, что вводите и что смотрите — скрыто. Даже если кто-то попытается расшифровать такой трафик, на это уйдут миллионы лет вычислений.
### Что представляет наш vpn
  Ссылка на подписку — это по сути инструкция для приложения, как подключаться к нашему серверу. В ней также хранится информация:
  - сколько времени осталось до конца подписки
  - сколько осталось трафика
  - параметры подключения
  Сами приложения нужны просто чтобы сделать подключение удобным. Теоретически можно подключаться вручную, но для этого уже нужны навыки:
  - низкоуровневой работы с сетью
  - системного администрирования
### Обходит ли он белые списки
  Теоретически **идеальную** систему белых списков обойти **невозможно**. Но на практике в РФ такие системы сделаны довольно криво и часто содержат дыры.
   Сейчас наиболее современный протокол для обхода белых списков — VLESS. В 99% случаев, когда говорят про "обход белых списков", имеют в виду именно его.
  У нас этот протокол доступен.
### На всякий: что такое VPN
  VPN — это когда ваш интернет-трафик идёт не сразу на сайт, а сначала на VPN-сервер.
  Например, если вы открываете google.com:
  **Без VPN**
    `вы -> google.com`:
    - Google видит ваш настоящий IP
    - Провайдер видит, что вы заходите на google.com
  **С VPN**
		`вы -> geovpn.work.gd -> google.com`:
  - Google думает, что на сайт заходит пользователь из Нидерландов (сервер VPN)
  - Провайдер видит только то, что вы подключаетесь к VPN серверу, а не к конкретному сайту.
### Можно ли пользоваться одной подпиской с нескольких устройств?
  Конечно же **да**. Можно одновременно быть подключенным с нескольких устройств к vpn по одной и той же подписке. Трафик будет складываться, как если бы вы столько же истратили с одного устройства.
### Будет ли падать скорость интернета?
  Любой VPN немного снижает скорость, потому что трафик идёт через дополнительный сервер. Но при нормальной загрузке сервера разница обычно небольшая. Для большинства задач (YouTube, сайты, игры, Discord и т.д.) скорости хватает.
	На скорость влияет в первую очередь ваш интернет и загруженность сайта который вы открываете, задержка от vpn гораздо менее значительна
